영상의 완성은 오디오입니다. 아무리
하려해한 영상도 초라한 잡은 오디오
하나로 망가집니다. 이번 영상에서는
입문용 마이크 급반항 K68를
소개하겠습니다.
그리고 이전에 소개한 같은 회사의
AM가의 비교를 통해 무엇이 다른지
알아보겠습니다.
K6858은 구매하실 때 구성품으로
마이크만 있기 때문에 마이크와 스탠드
암을 따로 구매하셔야 합니다. 먼저
마이크 암을 열어 구성품을 확인해
보겠습니다. 박스를 열면 스탠드
고정대가 있습니다. 이때 스탠드를
고정할 수 있게 책상의 두께를
확인해야 되는데 책상 상판의 두께가
6cm가 넘어가면 스탠드를 고정할 수
없습니다. 구매하기 전 사용하고 있는
책상의 두께를 확인하고 고정할 수
있는 공간이 생길 수 있도록 책상의
여판과 상판이 분리되어 있는지
확인해야 합니다. 이제 안에 있는
구성품은 마이크 스탠드 암입니다.
마이크 스탠드 암을 움직였을 때
빡빡하게 움직이는게 좋습니다. 저가형
암의 경우 각의 주요 마이크를
고정하면 암이 고정되어 있지 않고
아래로 조금씩 내려갑니다. 5만
원대에 암과 마이크가 포함된 두
제품을 사용해 봤는데 모두 이러한
경험을 했습니다. 암 타입 제품을
구매하시는 분들은 다양한 각도로
움직여 고정이 되는지부터 꼭 확인해
보세요. 다른 제품도 마찬가지로 암이
흘러내리면 많이 불편합니다. 지금부터
피파인 K68파8 언박싱을
시작하겠습니다. 택배를 받았을 때
포장 상태가 별로 좋지 않아 박스가
망가졌을 거라 생각했는데 박스는
망가진 부분 없이 깔끔했습니다. 사용
설명서 아래 있는 상담 보호 스펀지를
열면 K685 마이크와 윈도우즈와
맥과 연결할 수 있는 커넥터가
있습니다. K688은 고급스러운
퍼라이트 마감의 쇼크 마운트가
기본입니다.
연결 단자는 USB와 XLI 단자를
모두 지원하기 때문에 다양한 기기와
호환됩니다. 그리고 박스 안에는
케이블뿐 아니라 마이크 스탠드나 앞
연결시 나사 크기가 맞지 않을 때
사용하는 어댑터가 포함되어 있습니다.
처음엔 몰랐는데 박스 다시 정리하면서
알게 되었네요. 아무튼 전체 구성품을
잃었습니다.
NK688과 AM8의 특징을 비교해
보겠습니다. 먼저 쇼크마운트입니다.
K688에는 쇼크 마운트가 있는데
기존 AM8은 마이크나 주변 물체를
움직일 때마다 충격이 딱딱거리는
소리로 녹음되곤 했습니다. 반면
K658의 쇼크마운트는 이런 충격
잡음을 모두 흡수해 주기 때문에 훨씬
편하게 사용할 수 있습니다.
다음은 무음 버튼입니다. AM8은
마이크를 잡는 부분 하단에 무음
버튼이 있어 실수로 무음 상태로
녹음하는 경우가 종종 있었습니다.
하지만 K6858은
문 버튼이 눈에 띄게 표시되어 있어서
작동 요부를 한 눈에 확인할 수
있습니다.
이어폰 마이크 볼륨 조절입니다.
AM8은 쉽게 접근할 수 있는 위치에
있었지만 K688은 마이크 뒷면에
있어 조작이 조금 불편한 편입니다.
지금 나오고 있는 소리는 기본
마이크로 녹음하고 있는 중입니다.
지금은 AM8로 녹음하고 있는
중입니다.
지금은 K688 마이크로 녹음하고
있는 중입니다.
마이크마다 음성이 다르게 나오는게
놀랍지 않나요? 나에게 맞는 마이크를
찾는 것도 영상 편집할 때 많은
도움이 되는 거 같습니다.
K688은 배경 소음을 뛰어나게
억제하기 때문에 방음이 완벽하지 않은
일반 가정에서의 방송이나 게임의
체적입니다. 중저음이 따뜻하고 균형
잡혀 있어서 방송용으로 손색 없는
음성을 만들어 줍니다. 키보드 소리나
히터 소음이 걱정되는게나 팟캐스터라며
K688을 추천합니다. 별도의 설정
없이 그냥 꽂기만 해도 부드럽고
묵직한 목소리로 전달할 수 있습니다.
K688은 따뜻하고 부드러운 중점
위주로 장시간으로도 편안한 음식을
자랑합니다. 반면 AM8은 고음력대가
강조된 V자형 사운드로 밝고 선명하며
콘덴서 마이크와 유사한 디테일을
제공합니다.
AM8은 하려한 RGB 라이팅과 전용
타이브 스탠드가 포함되어 있습니다.
반면 K688은 IGB가 없는 대신이
최대 음압이 130 대시별로 더
높아서 큰 소리 외곡에 강합니다.
감도 측면에서 보면 -50 AM8이
-58인
K688보다 더 높아 서리를 더 크게
수음하지만 그만큼 주변 소음에도
민감할 수 있습니다. 결국 선택은
RGB 감성과 선명한 소리를 원한다면
AM8을 클래식한 디자인과 노이즈
없는 묵직한 음색을 원한다면
K688을 선택합니다. 특히 AM8은
입에 아주 가까이 되고 말할 때
증가가 드러난다는 점을 기억하시면
됩니다.
완벽한 녹음을 하고 싶다면 K688이
승장입니다. 그러나 책상위에 예쁜
조명과 편하게 녹음하고 싶다면
AM8이 훌륭한 선택입니다. 지난
4년간 유튜브를 하면서 많은 마이크를
사용해 봤는데 이제 K688로 쭉
사용할 것 같습니다. 너무 저렴한
제품만 찾지 마시고 이번에 소개한
제품 AM K688로 고장 없이
오랫동안 사용하세요. 요